[Música]
Boa noite Vamos então continuar nosso
estudo do Evangelho de Mateus nós
estamos na passagem da transfiguração de
Jesus no Monte Tabor né eh uma passagem
eh permite vários caminhos de
entendimento né ou o esforço pela
compreensão do próprio fenômeno
mediano ou a natureza histórica do
evento né como ele ocorreu de
fato e o caminho que a gente escolheu
que é o de entendimento da moral
Cristã que
aspectos
do do do pensamento de Jesus estão
expressos numa cena em que Jesus não
fala praticamente né só vai falar a
partir do versículo próximo da semana
que vem até então não então a gente
optou por esse
entendimento foco é esse a
transfiguração de Jesus em Luz ele se
torna luz né a transfiguração do Cristo
em luz ao lado de dois espíritos
socialmente materializados né Moisés
Elias nos nos permite nos possibilita
qual
aprendizado bom até agora a gente viu
que uma compreensão maior do tamanho de
Jesus é claro que a compreensão
absoluta para nós por enquanto é
inacessível
o que a gente consegue uma compreensão
cada vez
maior como se o O esplendor do Cristo
fosse um véu que a gente vai levantando
devagarzinho
a gente tá ali vendo um um pouco de tudo
que Jesus
é a compreensão do tamanho de Jesus em
relação à nossa dimensão espiritual nos
permite planejar a
caminhada iniciá-la com urgência então a
gente já a caminhada evolutiva a gente
já iniciou sim a caminhada evolutiva a
gente ela tá
acontecendo independente da nossa
consciência quanto a ela muitos evolu
inconscientemente sem saber que estão
evoluindo o que nós estamos falando é
caminhada com o
evangelho para muitos inclusive que
frequentam templos religiosos ela ainda
não
começou hum Aí complica hein
entendam
todos evoluimos
espontaneamente
involuntariamente que nós estamos
falando é a caminhada com o evangelho Às
vezes a gente frequenta uma casa
Espírita frequenta uma igreja católic
uma igreja protestante Às vezes a gente
se diz Cristão mas ainda não Se animou a
caminhar com o
evangelho essa passagem fala disso né e
a passada nós vimos como
eh a providência divina muitas vezes se
usa das circunstâncias mais
dolorosas mais extremas para esse
despertar para que a gente se anime a
essa caminhada para que a gente saia do
torpor da embriaguez psíquica nós somos
ébrios psíquicos muitas vezes quando
deixamos que o gosto apreço pelo
conforto pelo luxo pela posição Social
pela
aparência nos roube a Lucidez não é
assim e aí eventos Dolorosos Nós
estudamos um por exemplo um resgate
coletivo né
aeroviário pode de repente ser aquele
estalo de dedos né aquele despertar
uma nova consciência e paraa caminhada
com o evangelho tá bom hoje nós vamos
trabalhar com Talvez o primeiro e maior
obstáculo que nós vamos encontrar quando
nos animarmos a
isso bom o versículo que a gente
pretende estudar é o Versículo 6 do
Capítulo
17 os discípulos ouvindo isso a voz que
veio da nuvem né ouvindo isso prosternar
se e tiveram
muito
medo prosternar e tiveram muito medo
então vem a nuvem da presença né que a
gente estudou semana passada de lá vem
uma voz e essa
voz convoca aqueles discípulos ao darem
ouvidos a Jesus a prestar atenção no que
Jesus dizia ou em tudo que ele
representa
Qual foi a atitude deles
ou é é mesmo vamos escutar vamos agora
virar e para para Cafarnaum e e e
trabalhar
não
prosternar se jogaram ao chão e sentiram
medo nós vamos estudar esse versículo
acho que vocês já desconfiaram do qual
que vai ser o nosso foco né primeiro a
postura que se na narrativa é uma
postura
física na hermenêutica no estudo
interpretativo vai ser uma postura
espiritual que é essa aqui
ó sai da
verticalidade e se joga pra
horizontalidade tudo aquilo que tem raiz
que tem origem nas nossas experiências
bestiais bestiais né
animalescas nas nossas experiências no
reino ainda animal é
horizontalidade então o o descontrole
com a Sexualidade é horizontalidade
porque isso tem raiz lá nsas
experiências como
animais a violência agressividade é
bestialidade tem raízes na nossa
experiência como animais é horizontal
né Eh o apreço pela comida pela
bebida mesma coisa então tudo que nos
prende a
matéria é um regresso psíquico que a
gente faz muitas vezes Deslizes né E que
a gente escorrega de novo paraa
bestialidade a representação da
narrativa bíblica desse processo de
colar a barriga no chão né que nem a
serpente igual a serpente é a
horizontalidade mas Aluísio nesse
momento depois que a voz fala o que na
postura horizontal o prosternar o qu
é de de de natureza materializada
eh de de referência ao seu ao nosso
passado
o
medo não é o medo é uma é um
movimento
instintivo de autodefesa de
autopreservação
correto
exatamente agora quando ele excede o
limite do necessário a medo necessário
né pra gente se conservar vivo mas
quando ele excede o limite do
necessário ele é
paralisante eles nos impede o
crescimento então por isso que a a a a
passagem o versículo aliás associa a
postura
horizontalizada da mente ao sentimento
do Medo bom
bem analisando as palavras no caso da
postura é pipeto em
grego pipeto é deitar de
bruço essa atitude é uma atitude
Eh vamos dizer assim uma postura
religiosa de muitos judeus da
antiguidade atualmente muitos islâmicos
inclusive de rezar deitado com rosto
voltado pro chão aí coloca a mão aqui ó
né Para apoiar o rosto e o rosto
pro chão e deitado de bruço bom essa é a
postura que eles fizeram lá no Paulo
Estevan tem uma passagem assim quem se
lembra quando os soldados do sinédrio
vão até a casa do caminho para prender
os discípulos Tiago para não ser preso
ele faz isso
por Quando O Judeu rezava assim ele era
um extremo da manifestação de
fé entendeu é o exo da manifestação de
fé só que uma fé materializada uma fé
que tem mais de temor do que de amor Tem
mais de medo do que de de luz
entendeu então eles os discípulos
voltaram pro chão píp cair de bruço
deitado né com o rosto voltado pro solo
e es fodra fó fó é medo es fodra muito
exagerado um medo que excede o limite do
necessário para ação é um medo
descontrolado é um medo
patológico
Oi isso um Pânico profundo
Exatamente Essa é a cena pois bem já que
na semana passada a voz da nuvem da
presença é uma alegoria que alude aos
acontecimentos mais impactantes da vida
As provas os testes mais pesados que a
gente enfrenta pergunto a
vocês existem circunstâncias
da vida eventos da vida que nos provocam
um medo tão grande que a gente tomba que
a gente cai de rosto no chão que a gente
perde a capacidade de
verticalização Sim claro é disso que nós
vamos falar
hoje então vem um sentimento de de pavor
de pânico consequentemente de impotência
perante aquilo que parece tão maior que
eu e aí a minha postura ela não é de
verticalização na verdade não a postura
de verticalização seria daquela daquela
prece em que eu falo Senhor eu não vou
fugir da raia eu vou enfrentar isso peço
o senhor que me dê força essa prece é
vertical Qual que é a prece que você
deita no chão é aquela que você fala o
Senhor me
abandonou onde está Deus que me deixou
aqui nessa situação é a a prece
blasfêmia entenderam a
diferença é um temor em relação a Deus
que não é
amor não é amor por Deus
prece iluminada prece de de alta
elevação é aquela que expressa o meu
amor por Deus não o meu medo perante as
dificuldades da
vida quando na minha prece o sentimento
que impede é o de pânico essa prece tá
sendo ó
horizontal e a gente pode fazer essa
esse policiamento da qualidade da prece
que a gente
realiza quando você for orar examina o
sentimentos que estão por detrás daquela
prece
entenderam
às vezes é mais um grito de
desespero do
que propriamente um um uma forma de
reforçar a confiança
mútua Deus em mim eu em
Deus tá claro até aqui gente pois
bem quando eu era criança né o Chico
fala quando eu era jovem quando deixa
falar eu quando eu era jovem ele tá
falando de outra Encarnação ô pai quando
eu era jovem eu tinha um outro pai ah
taxa quando eu era criança eu al luí
mesmo eh tinha uma expressão que rolava
na minha família né entre minha mãe
minhas minha avó minhas tias que era
assim Fulano atravessou o seu Rio Jordão
ou então Fulano vai atravessar o seu Rio
Jordão ou então a Será que um dia eu vou
atravessar o meu rio Jordão eu não
entendia da onde vinha isso alguém me
falou ah é a fulana de tal por
coincidência eu citei a Maria do carm no
estudo passado aquela que desencarnou
valorosamente né naquele desastre de
ônibus e socorreu os próprios
acidentados com ela a Maria do carm
tinha essa expressão ah Estou
atravessando o meu rio Jordão eu nunca
sabia da onde vinha isso quando eu
comecei a estudar a bíblia né ainda na
adolescência eu descobri que era uma
referência ao livro de
Josué Moisés para quem não sabe ele não
consegue completar a travessia né a a
jornada do Egito até a terra prometida
quem completa essa jornada no lugar de
Moisés liderando as trias de Israel
Josué e tem aquele momento de entrar na
Terra Prometida o que que marca esse
esse momento cruzar o Rio Jordão que é
justamente o que separa o deserto da
Judeia né da da região da Palestina
propriamente dita atravessar o Rio
Jordão é completar a travessia é
completar a
prova é viver uma situação porque não
era fácil por duas razões primeiro queer
atravessar um rio já não é uma coisa
mais fácil do mundo sem ponte é um
Riozinho viu n é Rio Amazonas não é um
sabe um Corguinho como a gente diz aqui
é um Corguinho mas é enfim o problema é
que era Terra estrangeira era ocupada
por pessoas hosti com
exércitos e Josué na hora de atravessar
o Rio Jordão D uma
amarelada
é vocês lembram do do do Ronaldinho na
copa de 98 Fenômeno na deu amarelada na
hora que não
podia então lá no livro de Josué
Capítulo 7 Versículo 6 Josué diz assim
Olha perdão a o narrador diz assim Josué
então rasgou suas vestes é um gesto de
desespero entre os judeus prostrou-se
com a face em terra ó versículo de hoje
prostrou-se com a face em terra diante
da arca de yavé até a tarde tanto ele
como os anciãos de
Israel e lançaram pó sobre suas cabeças
então deitava com rosto pro chão pegando
terra e jogando a cabeça é os hebreus
eram exagerados assim era uma forma de
dizer estou
apavorado estou em
Pânico enfrentar esse exército enfrentar
um inimigo desse tamanho eu não dou
conta disso
falando com
Deus falando tem uma Frase de Camião Que
Eu Acho ótima Frase de Camião de para
choque de camião diz assim não diga a
Deus que você tem um problema Diga ao
problema que você tem um Deus já viram
Essa é ótima é mais ou menos o caso aqui
só que o Josué tava dizendo para Deus eu
tenho um problema né lá no versículo 7
em seguida diz qual é o problema disse
Josué ah senhor yavé por que fizeste
este povo passar o Jordão tão vendo a a
blasfêmia passar o Jordão se era para
nos entregar nas mãos dos amorreus e
destruir-nos ah se tivéssemos podido nos
estabelecer do outro lado do Jordão
então o José tá falou assim se era para
trazer a gente até aqui para enfrentar
isso então não me
trouxesse isso é
blasfêmia é alguém qualquer um de nós
dizendo assim se era para eu encarnar
para enfrentar esse problema então que
eu não encarnar então que eu ficasse lá
num plano espiritual lá passend no
bosque das
águas tão percebendo como é que a se
manifesta essa prece horizontal é a
pressa éem que você reclama com
Deus o peso da prova
abraçada o tamanho da dificuldade
enfrentada entendeu
T tem alguns casos emblemáticos na
literatura Espírita eu queria destacar
aqui o primeiro
deles que é o pânico o medo dos
capelinos dos Espíritos exilados do
sistema da constelação de de cocheiro né
o sistema de Capela quando eles chegaram
aqui no orb e foi apresentado a eles o
quadro em que eles iam
encarnar
né foi dito para eles o que que eles iam
enfrentar então Emanuel no livro A
Caminho da Luz Capítulo 3 as raças
adic começa descrevendo assim alguns
milhões de espíritos
Rebeldes lá existiam no caminho da
evolução geral
lá
Capela dificultando a consolidação das
penosas conquistas daqueles povos cheios
de Piedade e Virtudes voltando na semana
passada vocês se lembram aqueles que
dançam
socorridos que não podem ser socorrido
no desastre do avião por que que não
podiam porque eram extremamente
apegados a horizontalidade eram
Espíritos bestializados é o caso dos
capelinos aqui a humanidade inteira do
sistema aliás do orb a gente não sabe
qual que é o orb viu gente
o sistema o sol é Capela a
estrela a constelação de essa estrela tá
cheiro o planeta a gente não sabe o nome
dele mas era bem parecido com a terra
todo mundo se salva todo mundo tem uns
que não é aa que chega aqui então são
espíritos problemáticos muito
problemáticos mas uma ação de
saneamento geral os alaria daquela
ó o evento cataclísmico a nuvem
amedrontadora um evento de saneamento
geral o que que foi esse saneamento
geral as grandes comunidades espirituais
diretoras do Cosmos a
chefia deliberaram então localizar
aquelas entidades que se tornaram
pertinaz no no crime a aqui na terra
longinho então gente não é só uma uma
forma de prisão é um degredo é é um
exílio é prender e levar para longe para
longe de quem se ama para não encontrar
tão
cedo seja
um é um puxão de
orelha cósmico
né é uma palmadinha no bumbum
cósmica é a é a medida Extrema e Olha
pelo que o emel fala é a que mais dói no
coração de Jesus é exílio espiritual é
quando Ó você um você não tem condição
mais meu amigo então eu acho assim graça
o pessoal ficar falando ah porque muitos
espíritos vão ser exilados não não são
muitos não são pouquíssimos espíritos
pouquíssimos mas são tantos assassinos
fascinas da terra não esses não vão ser
exilados é a turma que influencia esses
que serão E são poucos não são
muitos tá boa grande parte da humanidade
vai permanecer aqui por isso que você
tem essa ideia ingênua de que o período
de regeneração que vai vir é luz é p é
que nem lá o filme que eu fui ver do
nosso l não não
é a diferença é que a terra a humanidade
mesmo esses criminosos estarão mais
inclinados ao bem na balança o bem Vai
começar a medir forças com mal porque em
Provas e expiações o mal prevalece sobre
o bem agora na Regeneração o bem Vai
começar a medir força com mal lá nos
mundos felizes é que investe e tudo
gradativamente né Na hora para
outra entendeu Aí o exílio vai
acontecendo mas assim
lideranças quando vai fazer mapeamento
de sala você muda de de de de sala só o
menino que é líder negativo entender na
escola é assim você não muda todos os
bagunceiros da sala tem um se você tirar
da sala os outros
quieta é o processo
des como é que esse povo chega aqui Qual
o Estado de Espírito deles
né Vamos fazer referência ao Versículo
eles acabaram de escutar a voz da nuvem
da presença da nuvem
amedrontadora aqueles seres angustiados
e Aflitos que deixavam atrás de si todo
mundo de afé
não obstante os seus corações
empedernidos na prática do Mal seriam
degredados na face obscura do planeta
terrestre eles chegam aqui angustiados e
Aflitos número um porque largou a
retaguarda afetiva lá os avalistas
reencarnatório ficaram lá a turma que
passava pano que dava B moral ficou lá
se agora é eles
falei e segundo número dois porque a
terra que eles iam encontrar não ainda
não era mundo de provas e expiações
era Mundo Chamado primitivo eu acho que
se Kardec pudesse ele ele viu gente
fazer a revisão do Livro dos Espíritos
ele mudaria o
nome porque tem um hoje primitivo tem
uma conotação
pejorativa e a humanidade que aqui na
terra já vivia ela não era má os os má
os mazinhos é os que estavam chegando a
humanidade aqui ela era pura simples e
ignorante ela havia ausência do bem
porque ele ainda não havia sido
construído mas havia também ausência do
mal porque ele ainda não havia
sido manifestado entender é a humanidade
autóctone que vivia aqui já e que se
desenvolveu no coração da
África depois foi migrando pros outros
continentes aí começa a reencarnar esses
espíritos qual qual que é a purição olha
só o que que eu falei a semana passada
que tem sido a maior perra de tropeça na
nossa geração o apego a quê ao conforto
ao Luxo Qual que é o castilo vai
reencarnar num planeta que não
tem não tinha inventado nem a
roda imagina pega um espírito hoje que
adora viajar de jatinho queima
combustível Pisa na no semelhante e vive
toma champanhe
Caviar não sor AD pega ele e leva para
um planeta S AD Onde estão começando a
manipular o fogo começando a comer
alimento
cozido
entenderam Aflitos e angustiados
apavorados fav morados pois bem aí lá no
livro renúncia no primeiro capítulo nós
vamos analisar um caso específico de um
desses
espíritos
polx personagem que encarnado foi o
Carlos kager né o companheiro afetivo de
encarnações e encarnações da alion Vilan
o
poal são espíritos extraterrenos Eles já
chegaram na terra com uma bagagem
espiritual ele de crimes e ela de luz
mas sempre ligado a ele aci não é um
espírito da terra ela encarnou na terra
em missão todas as vezes que aqui
encarnou ela pertence a um sistema
planetário chamado sírios ao sistema da
da estrela de sírios também não sabemos
qual planeta mas ela pertence a aquele
sistema planetário e o p Possivelmente
veio de lá também só que num tempo em
que o planeta de lá ainda tava em
transição Então se perguntar assim é um
exilado de Capela não ele é um exilado
Possivelmente srios porque é o
sistema ao qual a família espiritual da
estava vinculada estão vendo como é
complexo nem todo ex lado que veio pra
terra veio de Capela né Por que que
ficou famoso isso primeiro por causa da
ação leve
pequenininha do do Emanuel a constelação
do cocheiro
fala pouquíssimos ficaram aqui ainda mas
é o mínimo do mínimo a maioria retornou
a maioria retornou ainda na
antiguidade retornou antes de Jesus
encarnar para vocês entendendo naquele
período ali alguns tiveram uma
Encarnação só aqui bastou
susto foi tanto opa vou mudar vamos
mudar de vida não tá dando certo Deu
ruim já mudar alguns permaneceram
encarnando no período da antiguidade só
que já a certa altura já como
cooperadores legítimos do do
desenvolvimento da humanidade terrestre
como filósofos como arquitetos Como
sabe outros permaneceram ali no período
da da transição antiguidade período
medieval tô usando o quadripartismo
clássico gente para facilitar mas n é a
divisão mais correta não ainda
permaneceram um tempo até ali Idade
Média né pouquíssimos adentraram à idade
moderna
ainda agora tem um grupo dentre eles que
não quiseram
voltar pegaram amor na terra
desenvolveram afetos aqui na terra ou
não agora tem a liberdade de encontrar
com seus afetos antigos mas escolheram
permanecer na
Terra como cooperadores do
Cristo Talvez um desses autores alguns
desses autores da espiritualidade que a
gente tanto lê estuda agora tem ainda
uns que tão duros até hoje tem
pouquíssimos talvez alguns tenham que
viver o processo de exílio de novo
de novo dessa vez saindo da terra
entrando é coração duro né tem a gente
sabe pela literatura do André luí que
tem espíritos que o ódio é é tamanho a
fixação no ódio é tal que eles perderam
a capacidade de manter a fixação que
agrega as estruturas do perispírito o
perispírito perdeu a forma né é chamado
lá no livro libertação de ovoides alguns
espíritos que jazem nos subterrâneos nas
Furnas do
planeta porque não suportam sequel ao
solar nos abismos dos oceanos esses
espíritos ão aí reencarnando muitas
vezes encarnam fazem encarnações
relâmpagos em corpos desformes só para
tentar de novo reestruturar o per
espírito humanizado
né quer dizer por que que nós estamos na
isso porque esse é o cenário que o pox
teria que
encarnar ele tava com muito
medo a descrição do Hero no no início do
livro renúncia começa falando do p e o
grupo de espíritos que como ele tinham
vindo de outro sistema tinham já
encarnado na terra e na terra já tinham
aprontado aprontar durante o período
início do período
medieval não há na
do que que eles aprontaram mas
aprontaram e aprontaram no seio da
igreja usando a indumentária religiosa
da igreja só isso que o emel
Diz aí ele começa a narrar assim em
singular e sombrio Recôncavo algum lugar
nas
sombras pequeno grupo de espíritos
culposos comentava largos projetos de
atividades futuras eles estavam falando
vamos jogar a toalha Vamos bater no
tatan vamos PED pedir pinico Vamos pedir
para
encarnar alguns se revelavam inquietos
taciturnos outros deixavam transparecer
nos
olhos enorme
desalento fodr fóios a gente fal falou
hoje extremo
medo apavorados com a ideia de
encarnar mas fazendo planos vamos lá tem
que tem que ir O que mais me
impressiona narrando um desses espíritos
pro outro pro colega é o fantasma do
esquecimento que nos obscurece o
espírito lá na terra um falou falando
pro outro assim o que tá me apavorando é
que nós vamos reencarnar esquecendo de
tudo o esquecimento
passado o esquecimento do passado é um
fenômeno
natural é um fenômeno natural de
bloqueio psíquico da memória profunda é
uma nuvem gigantesca no céu e dela Deus
dizendo Olha toma
tento porque se a gente não tivesse o
que o porqu esquecer a gente não
esqueceria
ah Jesus quando encarnou ele tinha o
esquecimento da da condição dele da
existência não não
tinha Jesus não foi
bloqueado a gente não lembra a gente não
lembra porque não dá conta de lembrar
que não suportaria lembrar isso nos
atrapalharia agora tem uma vantagem essa
desvantagem tem um tem um efeito
colateral vamos chamar assim né um amigo
nosso fala efeito colesterol tem um
efeito colesterol que efeito colesterol
é esse você esquece inclusive as
promessas e os planejamentos que você
fez antes de
encarnar aí que é o perigo
né Aí como diz o o Chico lascou
pai você reencarna você não lembra Os
crimes do passado ótimo mas também não
lembro o acordo o acordo que você fez
você vem as cegas assim
né de olhos mneumônicos
vedados
alguns perdão antes da experiência
arquitetamos 1000 projetos de esforço
dedicação perseverança somos nababos de
preciosas intenções a gente faz assim
planos
ambiciosos mas chegando o momento de as
executar revelamos as mesmas fraquezas
ou
incos nas mesmas faltas que nos
compeliram aos desfiladeiros do crime e
das Reparações
asas
espíritos sentem medo de
encarnar desencarnados sentem medo de
reencarnar
pavor eu faria uma lista aqui hoje nós
vamos trabalhar com PX e os amigos dele
mas eu poderia citar Um espírito nobre
que é a Dona Laura lá no nosso lar tava
apavorada com a ideia de
encarnar poderia citar o se um livro
Missionários da Luz apavorado com a
ideia de
encarnar agora esse medo ele é tanto
maior quanto a capivara a ficha policial
é
suja e eles estavam apavorados eram
espíritos que nas últimas encarnações
então não eram tantas assim mas tinham
saído do império romano e as as
Primeiras Experiências da igreja n
barbarizar
fizeram só coisa terrível E aí iam ter a
primeira Encarnação deles já no período
moderno
né no caso da s no século X Pro século
XVI né naquela aquela época século X de
encarnar
ali e apavorados com medo o quê de não
honrarem as promessas que estavam
fazendo
e voltarem de novo o plano espiritual
fracassados como pox voltou quem leu o
livro renúncia D spoiler sabe que depois
não é que ele apronta tudo de novo né
aí esse grupo se dispersa e um deles
fica ali solitário e faz uma prece Quem
é esse sujeito
po so o julgo de
atrozes ações sobre o julgo o peso o
peso no caso é o peso psicológico é o
medo lembrava do que aprontou e tinha
medo de aprontar de novo
sadel
Oi no mundo espiritual ele tinhao atrás
sabia desencarnado sabia o que tinha
aprontado
encar já não tem aí você fica a mercê
dos seus impulsos Esse é o problema aí é
que tá
você não sabe a gente tem uma intuição a
Med você quanto mais você estuda você
vai desconfiando e quanto mais você
estuda você você desconfia Então vamos
supor que eu tenho pulso de
agressividade de socar meso de bater
porta de quebrar coisa até de machucar
as pessoas eu não sei o que que eu fez
que que eu fiz eu só sei de uma coisa do
passado se uma espada caiu na minha mão
Conan O Bárbaro você
l sabe se uma metralhadora caiu na minha
mão era o Chuck
Norris fiz estrago você não ter a
lembrança lúcida consciente né o Emanuel
diz assim se queres saber quem fostes em
outras existências consulta suas
tendências de
agora você sabe os detalhes Graças a
Deus não mas tem um resumo da
Ópera
Consciente e Exatamente isso propó é
isso aí
s é é de apavorar mesmo né e eu tô
falando isso tô imaginando Quantos
desencarnados estão nesse salão quantos
vão assistir essa aula né porque a
linguagem aqui é pobre muitos desses
encarnados se dão melhor com ela né aí
eles põe esses videozinho vagabundo
mesmo e eles vão escutar isso ó eu tô
falando para vocês a gente a gente é
solidário viu vocês sei que vocês estão
vindo com medo mas tem razão de ser tá
bom aí que acontece ele faz uma prece né
sentindo que o instante de retorno ao
orb terrá estava próximo procurou o
Refúgio caricio da oração e murmurou
baixinho de olhos erguidos para o
alto quem vê assim é Um Cordeirinho PX
né nem parece o o Carlos clen inquisitor
aí mas enfim Jesus mestre querido e
generoso é a prece dele concedei-me
forças ao
coração concedei-me forças coraç ao
coração enfermo e perverso dignai-vos
cerrar os olhos para as minhas fraquezas
e vede Senhor quanto sofro Eita prece
horizontal prece de coitado
essa prece não é boa Por que que não é
boa primeiro ele pede para Deus serrar
os olhos os erros
dele alivia is
senhor uma passadinha de pano né
segundo senhor veja quanto eu sofro Ahí
Apelou pelou perdeu né
P entendeu é a prece de rosto no chão
deitado
horizontal alivia para mim porque olha
só eu tô sofrendo demais né fortalecei
meha vontade vacilante e se
possível tava indo bem fortalecei minha
minha vontade vacilante mas se possível
meu salvador dai-me a graça de ouvir a
Antes de Partir porque assim quando você
você tá errado você aprontou Você não
tem direito a você não pode se achar no
direito a
nada
entendeu existe no fundo nas Entrelinhas
e a gente tem que ler Emmanuel com essa
inteligência quando eu digo essa
inteligência é essa capacidade de
perceber o hipertexto né existe nas
Entrelinhas e o o Emanuel transc
transcreve essa prece porque não é uma
prece
madura a prece madura é a de Maria e se
resume numa frase Eis Aqui a serva do
senhor pronto eu não peço
nada o senhor faz o que
quiser entenderam a diferença ele pede
uma concessão inha que ele não tinha
mérito para
ela por isso ele mesmo não sei se
consciente ou inconscientemente diz
assim não conscientemente que ele
manjava muito esse homem era de uma
inteligência sobre teológica de um
conhecimento sobre a as leis de Deus
absurdo e um perigo que ele era de um
convencimento também se ondee tá
encarnado não mas tá aprontando de novo
né Por quê Porque conhece muito de
espiritualidade muito de
teologia mas desde Essa época utiliza
isso em benefício
próprio
Oi manipulador ó a lábia manipulador
Esse era o problema do do do do do
polx gente ele quase olha só ele quase
fez ao D Uma bitoca nele dentro da
igreja só que é um anjo né aí ela Opa
quer dar um beijinho aqui ó o crucifixo
o trevo mas ele tava querendo seduzi-la
dentro do ambiente
religioso
ó fortalecei minha vontade vacilante se
possível meu salvador dai-me a graça
graça nós Já estudamos isso aqui
conceito teológico ele sabia graça é
aquilo que você recebe não porque merece
recebe
por precisa Então aun acaba vindo ao
encontro dele sim mas não porque o po
merecia não porque ele pediu é porque
ele precisava
Então ela viria mesmo se ele não tivesse
pedido é uma graça entendendo vamos ver
o diálogo dela com ele aí ela vem né Ela
vem abraça ele Ah o Sil e tal n e toca a
música do vento
levou né não é o Romeu jiro
né Aí ele olha só o Polis Ai de Mim
replicou revelando a margura
desesperança
horizontal é um medo tóxico um medo que
nada ajudava ele ai de mim aí o Emanuel
acrescenta replicou revelando a margosa
desesperança o Emanuel nos conta o que
se passava no íntimo D espírito
apavorado sem
esperança e aí a vem aí
aõ põe ele no ponto de
encarnar não lamentes tornou a entidade
Generosa
ao não perseveres em lastimar quando o
todo poderoso nos faculta o direito de
renovar o esforço para as divinas
conquistas
poos você tá recebendo um favor de
Deus não reclama
não porque os nossos lamentos os nossos
clamores na verdade
são reclamações travestidas de
autopiedade
na verdade quando a gente fala assim ai
de mim eu sou tão sofredor a gente tá
dizendo o senhor me
abandonou sen esqueceu de
mim e tá dizendo você não entendeu que
as provas que você vai enfrentar as
lutas que você vai abraçar são a
concessão que Deus está te dando é o
favor de Deus que você não
merece só
precisa novas tarefas te aguardam no seu
amigo da terra Generosa Olha a diferença
pox olhando pra terra esse lugar de
sofrimento e dor ao siun olhando pra
terra a terra Generosa a diferença de
visão ela que eu Rancho olha pra terra e
só enxerga generosidade Ele olha pra
terra e fala ah o calabo de Deus a me
joggar solicitaste uma oportunidade nova
de consagração a Deus uma oportunidade
nova de ser religioso de ser sacerdote a
providência te concedeu esse precioso
ensejo você
pediu para Deus se tirar da lã
como Deus vai fazer isso não é problema
seu você tá com um Fusquinha
atolado numa estrada de terra em lama
saru aí você pede socorro se o cara que
você pediu socorro vai usar uma corrente
um cabo de aço ou vai chamar outros
colega para empurrar o carro não é
problema
seu você pediu
socorro eles vão te tirar da Lama com os
métodos del deles e Deus tem os métodos
del os métodos
dele
entendendo Elí continua o diálogo dos
dois isso mantinho com Errei aqui Ah
aqui essa fala da ail para ele agora me
lembrou muito a virose que que o Chicão
meu filho completa hoje uma semana aqui
até com ela virose de verão vocês
Imaginem né e ele tava com a virose E aí
tem uns remedinhos que são docinho
outros não são e ele começou a sofrer
porque aí tem a dieta né ô pai quando é
que eu vou poder comer meu mistinho ele
adora misto de presunto e queijo pai
quando é que eu vou poder comer um
mistinho eu não aguento mais tomar suco
de caju biscoitinho água e sal ele
reclamando do remédio pesse remédio
Amaro aí foi tirar sangue para fazer
exame né começou a ficar feio a infecção
aí tirou ah essa agulha dói então
reclamando reclamando Teve uma hora que
eu falei assim finin você tá reclamando
muito esse dodói se eu duro uma semana
tem criancinha que atravessa uma
infância inteira com
dodói conversei com ele é pai quis saber
mais ah o Senhor Ele faz isso que eu fiz
com a criança de 5 anos só que com esse
espírito inteligentíssimo ela vira para
ele e diz assim não temas ó de novo medo
não temas a prova de purificação que te
conduzirá ao júbilo na cena eterna O
Cálice do remédio deve ser estimado por
sua virtude curativa não pelo travo de
conteúdo que apenas produz a penosa
sensação de alguns
segundos pols você vai tomar esse
remédio ó vou lembrar só os
os antigos e os historiadores vão
lembrar quem lembra da Gota do
Zeca você lembra disso Você lembra
alguém no Brasil vai lembrar da Gota do
Zeca era um remédio extremamente amago
acho que ele era uma mistura de Quina
com P era pro fígado Então ele era muito
amarro a gota do Zeca Quem lembra disso
quer dizer o sujeito reclama do Sabor da
GO do Zeca na
boca boldo amargo na boca mas não
reclama dos benefícios dele no fígado
Ah o tá dizendo ignora o desconforto de
segundos na boca foca nas virtudes do
curativas do
remédio porque uma Encarnação com
Espírito com essa Mag magnitude é os
poucos segundos que duram amargor de um
remédio na nossa boca Paul que que é uma
Encarnação perto dos resultados
positivos que ela vai trazer pra sua
vida
entenderam bom se reconhecer né seja
reconhecido a Deus nos sacrifícios
poes seja reconhecido a Deus noos
sacrifícios porque a gente só pensa em
agradecer a Deus as bênçãos
meu filho passou no vestibular tenho que
ser grato a Deus obrigado
senhor saiu a minha promoção no emprego
tenho que ser agradecida a Deus obrigado
senhor conseguir a cura de uma doença
tenho que ser Agradecido a Deus obrigado
senhor Ah o senhor tá propondo um
negócio aqui muito maluco coisa de Anjo
e esses anjos são tudo meio
doido Ela tá dizendo assim não é saiu um
diagnóstico de uma doença terrível
obrigado
senhor fui recebi minha carta de
demissão obrigado senhor
hã
entenderam
a o Senor tá propondo vou repetir se
seja reconhecido a Deus nos
sacrifícios não desejes nem esperes
regalias na escola de edificação onde o
próprio mestre encontrou a bofetada e a
cruz do martírio
pol vou traduzir a o Sil linguagem de
anjo para linguagem humana ela tá dizer
assim poes aqui você nem encarnou e já
tá pedindo concessões já pediu para
fazer uma
visitinha aqui você nem encarnou e já tá
pedindo
favores note bem você vai encarnar e lá
não é para pedir
nada o que te acontecer é
sorte o que te acontecer é bem menos do
que você me que você semeou para colher
é Deus que deu uma enxugada
boa só te mandou o
necessário não escutes ó agora nós vamos
começar a alioni vai projetar nós todos
queem acompanha na internet para uma
semana passada aliás pras semanas
anteriores todas do miudinho foi uma
linha de entendimento contínuo né E
vocês não sabem que eu tô sofrendo nos
bastidores da internet com isso mas
enfim Olha o que que ela vai dizer não
escutes as falsas promessas nem atendas
aos Caprichos
perniciosos que nascem do
coração aí eu sublinhei aqui falsas
promessas Caprichos perniciosos
perniciosos não são promessas de Deus
porque toda promessa de Deus é
verdadeira toda promessa dos dos servos
de Deus é verdadeiro Então são as
promessas que o mundo nos
faz sabe o sujeito que aparece num vídeo
por isso que eu às vezes até preciso
para manter humin mas eu Evito ao máximo
adio ao máximo a monetização do canal
porque eu sei que vai aparecer um
sujeito lá todo engomadinho com uma
roupa super chique um gel no cabelo que
vai falar assim assine esse curso e eu
te prometo tal coisa a sua vida vai
mudar em um ano sua saúde financeira vai
chegar em TRS meses não é assim você vai
emagrecer em uma semana vai ter um
picareta desse que vai aparecer
ali isso são as falsas promessas a gente
escuta isso em cada esquina do mundo
hoje você liga a televisão você entra na
internet você vai em congresso Espírita
e escuta essas falsas
promessas
que que são as falsas Promessas de que
basta fazer isso e você tá em dia a lei
Divina a lei Divina é muito exigente ela
exigente é difícil de agradar a lei
Divina ela exige da gente sacrifícios
muito maiores do que simplesmente pegar
um carro e vi pro centro ou pegar um
avião e ir para um Congresso sacrifícios
muito
maiores
ela exige da gente
lágrima
suor e por vezes
sangue dos Mártires exigiu até
sangue aí vem a ordem da por fim obedece
ao
pai forte hein obedece ao pai e toma
Jesus por cineu de todas as horas
lindo primeiro obedece o pai se
encarna vai né a gestação aí parto da
sua mãe você sai lá do quentinho
conforto do útero materno delícia né lá
no na barriguinha da mamãe comidinha
você não precisa nem mastigar ela vem
direto aí você sai de lá a luz agride
seus olhos o ar entra no seu pulmão te
queimando um frio lascado vem o médico
se dá uma pancada na bunda e do lado uma
enfermeira na foto faz
assim não
é não é assim enfermaria não tem uma
enfermeirinha fazendo assim
sen chora não mas a gente
chora a gente vai a primeira coisa que a
gente faz na vida chorar reclamar das
dificuldades da Encarnação primeira
coisa que a gente faz é reclamar das
dificuldades da
Encarnação e começa ali não parar mais
né Toda vez que o mundo é hostil toda
vez que a Encarnação é dura que que a
gente faz chora aí vem o mal c da vida
os enfermeiros de Deus e fala de novo
pra gente o quê o
quê obedece a Deus e transforma Jesus no
seu sirineu de Todas as Horas Quem
lembra quem era o cineu o nome dele
Possivelmente era er Simão né Simão O
cineu cineu era o adjetivo pátrio dele
né que que ele faz com Jesus Ele pega a
cruz e carrega um
pouquinho um pouquinho Aquilo é
simbólico demais a espiritualidade vai
nos ajudar a suportar o peso
F espitual vai mas só um
pouquinho porque senão a lição o peso da
lição perde o seu valor didático
pedagógico não apoio
só
apoio tá bom aí tem uma última fala da
auxílio pra gente
encerrando e que ela falar ass continuar
and aí na linha de entendimento então
das falsas promessas né A Porta Estreita
ainda e sempre é o maravilhoso símbolo
para a divina
iluminação Porta
Estreita ficar doente comer mal vestir
mal ter dificuldade
financeira problema em família conviver
com gente chata
Estreita entendendo tudo que a gente ó
tudo aquilo que você quer
estirpar tirar da sua vida com o prêmio
da Mega Cena de 5 milhões é a porta
estreita sabe quando você imagina você
ganhando os 500 milhões e e faz começa a
fazer uma lista das coisas que vai mudar
na sua vida sabe o que você tá fazendo
aquela hora tirando da sua vida a porta
estreita foge eu sublinhei foge da su
fantasias envenenadas que trabalham
contra as santificante aspirações do
Espírito quem leu renúncia Vai se
lembrar o que que foi a vida do Carlos
primeiro culto a beleza ele era
bonitão e aí ele é o terror das
mulheres depois Ele termina a carreira
afetiva dele com um casamento
trágico sofrendo na pele que ele
aprontava com
outras ele era apegado ao poder primeira
Providência dele quando a face da aino
qual que é subir na igreja na hierarquia
da
igreja ele usa o poder para
isso e qual que é o instrumento que ele
usa para obter poder do
mundo palavra
Pig
poder da
oratória inteligência o
intelecto então ele cultuava todos esses
Demônios da existência
humana todas essas fantasias né
envenenadas que trabalham contra
santificante aspirações do Espírito foi
a queda dele de novo encarna vive de
novo um processo de fracasso espiritual
que o final do livro não narra com o
desencarne dá o ciúme ali ela dá o
perdão para ele mas ele não se perdoa
ele pede você olha só ele pede para ela
o mais fácil porque para o c perdoar o
Carlos era fácil o que que era difícil o
Carlos perdoar o
Carlos isso era difícil ele pede mais
fácil recorda as angustiosas
experiências que tantas vezes vendemos a
terra para a conquista de nossa Perpétua
União
Carlos polos No caso quando você lembrar
do passado não lembra só das tragédias
não lembra que eu tava com
você lembra das coisas boas que fizemos
juntos não temos sede de enganosas
satisfações
enganosas satisfações
título acadêmico cargo político posição
socioeconômica conforto material isso
tudo são enganosas satisfações por
enganosas é você tá com sede Pega um
copo na água do mar bebe achando que vai
ter matado a sede no final o que que
você sente mais
sede você faz o seguinte das férias você
pega essas férias eu fui C Juju e com o
Chico para um hotelzinho ficar três
dias parcelei em 10 vezes ou seja não
tinha dinheiro para ir fui na marra a
gente parcela em 10 vezes é porque você
tá indo na marra adivinha o que que eu
tava querendo fazer no quarto dia
e lá na portaria pegou uma diária a mais
a julana falou Você tá louco H falei não
uma parcela em mais 10 a diá exra Vocês
entenderam eu tive três dias de descanso
foi o bastante
não se eu tivesse pego sete dias eu ia
querer o oitavo entendeu como a gente
é a gente vai num restaurante S AD S AD
meu companheiro dis já fomos em vários a
gente vai num restaurante come uma
comida gostosa numa cumbuquinha desse
tamanho Mas a gente quer comer na lata
só você lembra
disso a gente não se satisfaz com com
buquinha a gente queria na lata porque
nós somos porquinho O porquinho é
insaciável entendeu porque o animal
associado ao paganismo judaísmo ele é
insaciável quando você pô no no no coxo
do chiqueira e a conta ele vai comer
insaciáveis
essa sede essa fome de
mundo ela é enganosa que você nunca
sacia ela você nunca Mata essa fome é um
buraco sem
fundo tá bom
bem essa é a fala da auson com Carlos
sobre o medo que ele tava sentio de
encarnar de enfrentar os grandes testes
da vida de ouvir o que a nuvem da
presença tinha para dizer através de uma
Encarnação E aí nós terminamos com os
versos da Mariana luz portia né do livro
trovas de mais além Capítulo 21 titulado
meditações
quem teme as sombras da noite fugindo
para não vê-las recusa a oportunidade de
contemplar as
estrelas quem teme as sombras da noite
fugindo para não
vê-las recusa a oportunidade de
contemplar as
estrelas
encarnar é difícil as provas do mundo
são medonhas
são só que elas trazem também muita
luz quando eu fecho os olhos pra
necessidade de enfrentar essas provas eu
tô Me recusando tô recusando tô abrindo
mão tô negando a mim a luz que advém das
provações
achamos vocês não vão ver com Coragem O
Cão Covarde um desenho que eu adoro
assistir com Francisco Alguém já ouviu
falar do Coragem no comão
Covarde O coragem ele tem só coragem é
só o nome viu gente ele é um cão medroso
né E aí ele ele é o cão de estimação da
Muriel e a Muriel é um doce é um
amorzinho uma Senhorinha uma velhinha
que é um amor ela e e tem o Eustácio
também o Eustácio não gosta do coragem
não chame de cão idiota mas aí o que
acontece os perigos acontecem um ladrão
aparece o malfeitor aparece e a Muriel
sempre muito bondosa nunca percebe que
tá em perigo porque ela olha o mundo e
só vê o mundo por de Rosa né o coragem
ele tá apavorado ele tá querendo dizer
para ela se ela tá vendo que ela s em
perigo só que acontece o seguinte mesmo
com medo quem que livra Muriel dos
perigos coragem
assistam Coragem O Cão
Covarde porque enfrentar as dificuldades
não é não ter medo ter coragem não é não
ter medo aí eu selecionei uma frase que
tá num dos dos livros do Mark autor
norte--americano né é a tragédia do ton
held Wilson o David Wilson é o
personagem do livro né e o David Wilson
ele tinha uma coleção de calendários
todo capítulo do livro R Wilson começa
com uma frase será aqu as frase de
calendário E aí tem uma frase que é
ótima que é assim coragem é resistência
ao medo Domínio do Medo não ausência de
medo repeti coragem é resistir ao
medo dominar o medo não ausência de
medo
então quando a nuvem gigantesca se
aproximar quando vier a grande provação
eu olho para ela vou sentir um medinho
mas esse medo não vai fazer
eu me prostrar não vai fazer eu ficar na
horizontal eu vou permanecer de pé só
que esse de pé é o assunto da próxima
reunião tá
bom
[Música]